Whoa, that was a tough concept, but you handled it really well.
Ha-ha, bu murakkab tushuncha edi, lekin siz uni juda yaxshi qo‘lladingiz.
This unlocks the ability to build some really awesome layouts in Android
Bu Androidda juda ajoyib joylashuvlarni yaratish imkoniyatini ochib beradi,
because almost all screens contain some type of nested layouts,
chunki deyarli barcha ekranlarda Correll tomonidan Google Play ilovasida
which Correll was actually mentioning earlier in the Google Play app.
eslatib o‘tganidek jamlangan joylashuvlarning bir turi mavjud.
After all of that prep work, now we're ready to go back into
Ushbu oldindan tayyor ishlardan so‘ng, yaxshilangan miqdorni yig‘ish uchun
Android Studio land to implement the changes for an improved quantity picker.
o‘zgarishlarni amalga oshirishda biz Android Studioga qaytib borishga tayyormiz.
In case you're wondering, Katherine, what if I'm trying to build a layout and
Agar siz qiziqayotgan bo‘lsangiz, Ketrin, men joylashuv tartibini yaratmoqchi bo‘lsam
I don't have three options of XML layouts
va menda XML formatining uchta varianti bo‘lmasa, men tanlashim
magically appear before me that I have to choose from.
kerak bo‘lgan narsa sehrli tarzda mening oldimda paydo bo‘ladi.
Well, that's a fair question.
Ha, bu to‘g‘ri savol.
So far we've practiced being able to read XML and
Hozircha biz XML ni o‘qish va ko‘rinishning ierarxik diagrammasini
draw a view hierarchy diagram.
chizishni amaliyotda bajardik.
We've also practiced reading XML layouts and
Shuningdek, biz XML joylashuv tartibini o‘qish va ekran
drawing a sketch of what the screen would look like.
qanday holda ko‘rinishini chizishni mashq qildik.
But now it's time to practice seeing a design of what we want to build and
Ammo endi biz qurmoqchi bo‘lganimizning dizaynini ko‘rib chiqish va undan
being able to write the XML from it.
XML yoza olish vaqti keldi.
I do realize that I gave you the solution XML in the previous quiz.
Men sizga oldingi savol-javobda XML yechimini berganimni bilaman.
I was somewhat paying attention, but I don't want you to look at that solution.
Men ozgina aytib o‘tdim, lekin bu yechimga qarashingizni xohlamayman.
I want you to practice the skill of seeing a screenshot or
Skrinshotni ko‘ra olishingiz yoki o‘zingiz qurmoqchi bo‘lgan narsangizni istehzo qilish
a mock of what you want to build and then being able to write the XML for it.
qobiliyatingiz bo‘lishi, keyin esa buning uchun XML yozishni bilishingizni xohlayman.
Normally, we would start with the desired screenshot
Odatda, biz qurmoqchi bo‘lgan narsamizni kerakli
of what we want to build.
skrinshotdan boshlaymiz.
You can get this from a designer that's working on your team who's
Siz buni jamoangizda ishlaydigan va sizning ilovangizga dizayn qilgan
designing the app for you.
dizaynerdan olishingiz mumkin.
Or if you're working without a designer,
Yoki siz dizayner bo‘lsangiz,
you could also sketch this out on your own.
buni o‘zinigiz chizib, eskizini hosil qilishingiz mumkin.
Then you would imagine how to break this down into views and ViewGroups.
Keyin esa buni qanday qilib ko‘rinishlar va guruh ko‘rinishlariga ajratish mumkinligini tasavvur qilasiz.
You can mark it up and then try to draw out the view hierarchy diagram for
Siz buni belgilab qo‘yishingiz va keyin farzand va otalarning ko‘rinishlari
the relationship between the children and the parent views.
o‘rtasidagi munosabatlarning ko‘rinish ierarxik diagrammasini tuzishga harakat qilishingiz mumkin.
After you finish this diagram, you can start writing out the skeleton for
Ushbu diagrammani tugatgandan so‘ng, siz XML tuzilish kodi qanday
what the XML layout code would look like.
ko‘rinishga ega bo‘lishini yozishni boshlashingiz mumkin.
I'll leave these parts as an exercise for you.
Men bu qismlarni sizga mashq sifatida qoldirib ketaman.
You'll make your changes in the activity_main.xml layout file.
Siz o‘zingizning o‘zgartirishlaringizni activity_main.xml faylida bajarasiz.
Aside from writing your XML here and
Bu yerda XML yozish va oldindan
seeing a preview of it, you can also click on the design pane here.
ko‘rish bilan bir qatorda, dizayn oynasini mana bu yerda bosishingiz mumkin.
This is Design tab as opposed to the Text tab.
Bu matn oynasidan farqli ravishda dizayn oynasidir.
The Design pane allows you to drag and drop views onto the device.
Dizayn oynasida komponentlarni siljitib olib borib qurilmaga joylashtirish mumkin.
You can also see the component tree in the top right corner here.
Shuningdek, komponentlar daraxtini yuqori o‘ng burchakda ko‘rishingiz mumkin.
This is, essentially, a tree of all the views in your hierarchy.
Bu, aslida, sizning ierarxiyangizdagi barcha ko‘rinishlar daraxtidir.
Currently we have vertical LinearLayout, that's the parent view, and
Joriy vaqtda bizda ota va farzand ko‘rinishlarini o‘z ichiga olgan
all these children views inside of it.
vertikal chiziqli joylashuv tartibi bor.
If you had nested ViewGroups, they would also show up here.
Agar siz ko‘rinishlar guruhini umumlagan bo‘lsangiz, ular bu yerda ham ko‘rinadi.
Now go ahead and build this layout in Android Studio.
Endi ushbu joylashuvni Android Studioda ishlab chiqing.
After you've selected and positioned the views, remember to style them so
Ko‘rinishlarni tanlaganingiz va joylashtirganingizdan so‘ng, ularni
it looks like this.
shunday stilga keltirishni unutmang.
The style of the views is mostly the same,
Ko‘rinishlarning stili deyarli bir xil,
except note that there's eight dp of space in-between the minus button and
faqat ayiruv tugmachasi bilan ikkining orasida 8 dp bo‘sh joy va ikki bilan
the two and in-between the two and the plus button.
qo‘shish tugmasi orasida 8 dp bo‘sh joy borligini hisobga olmaganda.
As mentioned earlier, avoid looking at the code and
Avvalroq ta’kidlaganimdek, tayyor kodga qarashdan qoching va uni
try implementing it yourself.
mustaqil yozishga harakat qiling.
When you're done, check this box to continue.
Bajarib bo‘lganingizdan so‘ng, davom etish uchun mana bu katakchani belgilang.